<img src="Grimms/001.jpeg" alt="Test Image">
<p data-start="0.50" data-end="3.40">Der Froschkönig oder der eiserne Heinrich
<p data-start="0.50" data-end="3.40">青蛙王子或忠誠的海因里希
<p data-start="5.58" data-end="46.92">In den alten Zeiten, wo das Wünschen noch geholfen hat, lebte ein König, dessen Töchter waren alle schön, aber die jüngste war so schön, daß die Sonne selber, die doch so vieles gesehen hat, sich verwunderte, sooft sie ihr ins Gesicht schien. Nahe bei dem Schlosse des Königs lag ein großer dunkler Wald, und in dem Walde unter einer alten Linde war ein Brunnen; wenn nun der Tag sehr heiß war, so ging das Königskind hinaus in den Wald und setzte sich an den Rand des kühlen Brunnens: und wenn sie Langeweile hatte, so nahm sie eine goldene Kugel, warf sie in die Höhe und fing sie wieder; und das war ihr liebstes Spielwerk.
<p data-start="5.58" data-end="46.92">在古老的時代，當願望還能實現的時候，有一位國王，他的女兒們都非常美麗，但最小的公主卻美得驚人，連看過無數美景的太陽每次照在她臉上時都感到驚訝。在國王的城堡附近，有一片幽暗的大森林，森林裡有一口古老的菩提樹下的井；當天氣非常炎熱的時候，小公主就會走進森林，坐在涼爽的井邊休息；如果她感到無聊了，她就會拿出一個金色的球，將它拋向空中再接住；這是她最喜愛的遊戲。
<p data-start="46.92" data-end="148.38">Nun trug es sich einmal zu, daß die goldene Kugel der Königstochter nicht in ihr Händchen fiel, das sie in die Höhe gehalten hatte, sondern vorbei auf die Erde schlug und geradezu ins Wasser hineinrollte. Die Königstochter folgte ihr mit den Augen nach, aber die Kugel verschwand, und der Brunnen war tief, so tief, daß man keinen Grund sah. Da fing sie an zu weinen und weinte immer lauter und konnte sich gar nicht trösten. Und wie sie so klagte, rief ihr jemand zu »was hast du vor, Königstochter, du schreist ja daß sich ein Stein erbarmen möchte.« Sie sah sich um, woher die Stimme käme, da erblickte sie einen Frosch, der seinen dicken häßlichen Kopf aus dem Wasser streckte. »Ach, du bists, alter Wasserpatscher,« sagte sie, »ich weine über meine goldene Kugel, die mir in den Brunnen hinabgefallen ist.« »Sei still und weine nicht,« antwortete der Frosch, »ich kann wohl Rat schaffen, aber was gibst du mir, wenn ich dein Spielwerk wieder heraufhole?« »Was du haben willst, lieber Frosch,« sagte sie, »meine Kleider, meine Perlen und Edelsteine, auch noch die goldene Krone, die ich trage.« Der Frosch antwortete »deine Kleider, deine Perlen und Edelsteine und deine goldene Krone, die mag ich nicht: aber wenn du mich lieb haben willst, und ich soll dein Geselle und Spielkamerad sein, an deinem Tischlein neben dir sitzen, von deinem goldenen Tellerlein essen, aus deinem Becherlein trinken, in deinem Bettlein schlafen: wenn du mir das versprichst, so will ich hinuntersteigen und dir die goldene Kugel wieder heraufholen.«
<p data-start="46.92" data-end="148.38">有一次，國王的女兒在拋接金球時，金球沒有落回她的小手裡，而是擦過她的手落到地上，並直接滾進了水裡。國王的女兒目送著金球滾下去，但它消失了，而井又深得看不到底。於是她開始哭泣，哭得越來越大聲，根本無法自我安慰。正當她悲傷地哭泣時，有人喊道：「怎麼了，國王的女兒？你哭得連石頭都要動容了。」她四處張望，尋找聲音的來源，然後她看見一隻青蛙，牠從水裡伸出那醜陋的肥頭。 「啊，原來是你，老水潑兒，」她說，「我在為我的金球哭泣，它掉進井裡了。」 「別哭了，」青蛙回答，「我可以幫你撿回來，但你會給我什麼呢？」 「你想要什麼，親愛的青蛙？」她說，「我的衣服、我的珍珠和寶石，甚至我戴的金冠都可以給你。」青蛙回答說：「你的衣服、珍珠、寶石和金冠我都不要，但如果你願意愛我，讓我成為你的夥伴和玩伴，坐在你的桌旁，和你一起用金碟子吃飯，從你的杯子裡喝水，睡在你的小床上，如果你答應這些，我就下去幫你把金球撿回來。」
<p data-start="48.84" data-end="163.20">»Ach ja,« sagte sie, »ich verspreche dir alles, was du willst, wenn du mir nur die Kugel wiederbringst.« Sie dachte aber »was der einfältige Frosch schwätzt, der sitzt im Wasser bei seinesgleichen und quakt, und kann keines Menschen Geselle sein.«
<p data-start="48.84" data-end="163.20">「啊，是的，」她說道，「我答應給你任何你想要的東西，只要你幫我把球找回來。」但她心裡想，「這隻愚蠢的青蛙在水裡和同類待在一起呱呱叫，根本不可能成為人類的夥伴。」
<p data-start="148.39" data-end="202.62">Der Frosch, als er die Zusage erhalten hatte, tauchte seinen Kopf unter, sank hinab, und über ein Weilchen kam er wieder heraufgerudert; hatte die Kugel im Maul und warf sie ins Gras. Die Königstochter war voll Freude, als sie ihr schönes Spielwerk wieder erblickte, hob es auf und sprang damit fort. »Warte, warte,« rief der Frosch, »nimm mich mit, ich kann nicht so laufen wie du.« Aber was half ihm, daß er ihr sein quak quak so laut nachschrie, als er konnte! Sie hörte nicht darauf, eilte nach Haus und hatte bald den armen Frosch vergessen, der wieder in seinen Brunnen hinabsteigen mußte.
<p data-start="148.39" data-end="202.62">青蛙聽到她的承諾後，將頭潛入水中，沉下去了一會兒，然後又游了上來；牠嘴裡叼著那顆金球，將它扔到了草地上。當小公主看到她心愛的玩具時，滿心喜悅，撿起來就跑走了。「等等，等等，」青蛙叫道，「帶我一起走吧，我可沒法像你一樣跑得那麼快。」但無論牠怎麼大聲叫著「呱呱」，都無濟於事！她根本不理會，匆匆跑回家，很快就把那隻可憐的青蛙忘得一乾二淨，而青蛙只能再次回到井裡。
<p data-start="204.48" data-end="251.42">Am andern Tage, als sie mit dem König und allen Hofleuten sich zur Tafel gesetzt hatte und von ihrem goldenen Tellerlein aß, da kam, plitsch platsch, plitsch platsch, etwas die Marmortreppe heraufgekrochen, und als es oben angelangt war, klopfte es an der Tür und rief »Königstochter, jüngste, mach mir auf.« Sie lief und wollte sehen, wer draußen wäre, als sie aber aufmachte, so saß der Frosch davor. Da warf sie die Tür hastig zu, setzte sich wieder an den Tisch, und war ihr ganz angst. Der König sah wohl, daß ihr das Herz gewaltig klopfte, und sprach »mein Kind, was fürchtest du dich, steht etwa ein Riese vor der Tür und will dich holen?«
<p data-start="204.48" data-end="251.42">第二天，當她與國王和所有的宮廷侍從們一起坐在餐桌旁，正用她的小金碟吃飯時，忽然聽到「撲通撲通，撲通撲通」，有什麼東西在大理石樓梯上爬上來，當它到達樓上時，敲了敲門並喊道：「國王的女兒，最小的，幫我開門。」她跑去看看到底是誰，當她打開門時，發現是那隻青蛙。她急忙關上門，再次坐回桌邊，心中充滿了恐懼。國王看得出她的心跳得厲害，便問道：「我的孩子，你在害怕什麼？難道是巨人在門外要來抓你嗎？」
<p data-start="252.82" data-end="281.66">»Ach nein,« antwortete sie, »es ist kein Riese, sondern ein garstiger Frosch.« »Was will der Frosch von dir?« »Ach lieber Vater, als ich gestern im Wald bei dem Brunnen saß und spielte, da fiel meine goldene Kugel ins Wasser. Und weil ich so weinte, hat sie der Frosch wieder heraufgeholt, und weil er es durchaus verlangte, so versprach ich ihm, er sollte mein Geselle werden, ich dachte aber nimmermehr, daß er aus seinem Wasser heraus könnte. Nun ist er draußen und will zu mir herein.«
<p data-start="252.82" data-end="281.66">「啊，不，」她回答道，「不是巨人，而是一隻討厭的青蛙。」 「青蛙想要什麼呢？」 「親愛的父王，昨天我在森林裡的井邊玩耍時，我的金球掉進了水裡。因為我哭得很傷心，那隻青蛙幫我把球撿了起來，並且牠強烈要求成為我的夥伴，我便答應了，但我從未想過牠真的能從水裡出來。現在牠就在外面，想要進來找我。」
<p data-start="282.04" data-end="311.26">Indem klopfte es zum zweitenmal und rief »Königstochter, jüngste, mach mir auf, weißt du nicht, was gestern du zu mir gesagt bei dem kühlen Brunnenwasser? Königstochter, jüngste, mach mir auf.« Da sagte der König »was du versprochen hast, das mußt du auch halten; geh nur und mach ihm auf.« Sie ging und öffnete die Türe, da hüpfte der Frosch herein, ihr immer auf dem Fuße nach, bis zu ihrem Stuhl.
<p data-start="282.04" data-end="311.26">就在這時，門又被敲響了，青蛙喊道：「國王的女兒，最小的，幫我開門，你不記得昨天在涼爽的井水旁對我說過的話嗎？國王的女兒，最小的，幫我開門。」國王說：「你答應過的事情，就必須遵守；去吧，幫牠開門。」她只好去打開門，青蛙便跳了進來，一直跟著她，直到她的椅子旁。
<p data-start="311.68" data-end="371.34">Da saß er und rief »heb mich herauf zu dir.« Sie zauderte, bis es endlich der König befahl. Als der Frosch erst auf dem Stuhl war, wollte er auf den Tisch, und als er da saß, sprach er »nun schieb mir dein goldenes Tellerlein näher, damit wir zusammen essen.« Das tat sie zwar, aber man sah wohl, daß sies nicht gerne tat. Der Frosch ließ sichs gut schmecken, aber ihr blieb fast jedes Bißlein im Halse. Endlich sprach er »ich habe mich satt gegessen und bin müde, nun trag mich in dein Kämmerlein und mach dein seiden Bettlein zurecht, da wollen wir uns schlafen legen.« Die Königstochter fing an zu weinen und fürchtete sich vor dem kalten Frosch, den sie nicht anzurühren getraute, und der nun in ihrem schönen reinen Bettlein schlafen sollte. Der König aber ward zornig und sprach »wer dir geholfen hat,
<p data-start="311.68" data-end="371.34">青蛙坐在那裡說：「把我抱到你身邊來。」她猶豫了一下，直到國王下令才動作。當青蛙一坐上椅子後，他想爬上桌子，當他坐在桌上時，他說：「現在把你的金碟子推近些，讓我們一起吃飯。」雖然她照做了，但很明顯她並不情願。青蛙吃得津津有味，而她幾乎每一口都噎住了。最後，青蛙說：「我吃飽了，感到疲倦了，現在把我帶到你的房間，準備好你的絲綢小床，我們要一起睡覺。」小公主開始哭泣，她害怕那隻冰冷的青蛙，根本不敢碰牠，現在牠還要睡在她那漂亮又乾淨的小床上。但國王卻非常生氣，說：「幫助過你的人，你不應該輕視。」
<p data-start="371.68" data-end="392.44">als du in der Not warst, den sollst du her nach nicht verachten. Da packte sie ihm mit zwei Fingern, trug ihn hinauf und setzte ihnen eine Ecke. Als sie aber im Bettlein kam er gegrauchend und sprach, ich bin müde. Ich will schlafen so gut wie du, heb mich herauf, oder ich sag's deinem Vater.
<p data-start="371.68" data-end="392.44">於是她用兩根手指捏起青蛙，把牠帶上樓，放在一個角落裡。當她上床後，青蛙又開始抱怨，說：「我累了，我要像你一樣睡覺，把我抱上來，不然我就告訴你父王。」
<p data-start="393.88" data-end="422.66">Da war sie erst bitter böse, holte ihn herauf und warf ihn aus allen Kräften wieder die Wand. Nun wirst du Ruhe haben du gastiger Frosch. Als er aber herab fiel war er kein Frosch, sondern ein Königsohn mit schönen, freundlichen Augen. Der war nun nach ihres  Vaters Willen ihr lieber Geselle und Gemahl. Da erzählte er ihr, er wäre von einer bösen Hexe verwünscht worden, und Niemand hätte ihn aus dem Brunnen erlösen können als sie allein,
<p data-start="393.88" data-end="422.66">這時她非常生氣，把青蛙抓起來，用全力把牠摔向牆壁。她說：「現在你可以安靜了，你這討厭的青蛙！」然而，當青蛙掉到地上時，牠不再是青蛙，而是一位有著美麗和善眼睛的王子。他現在按照她父王的意願，成了她的愛人和丈夫。他告訴她，他曾被一個邪惡的女巫施了咒語，只有她才能將他從井裡救出來。
<p data-start="423.26" data-end="452.64">und morgen wollten sie zusammen in sein Reich gehen. Dann schliefen sie ein. Und am anderen Morgen als die Sonne sie aufweckte, kam ein Wagen heran gefahren mit acht weißen Pferden bespannt, die hatten weiße Straußfedern auf dem Kopf, und giengen in goldenen Ketten, und hinten stand der Diener des jungen Königs, das war der treue Heinrich. Der treue Heinrich hatte sich so betrübt,
<p data-start="423.26" data-end="452.64">他還告訴她，明天他們將一起回到他的王國。然後他們一起入睡了。第二天早晨，當太陽將他們喚醒時，一輛馬車駛了過來，馬車由八匹白馬拉著。馬匹頭上戴著白色的鴕鳥羽毛，並且繫著金色的鏈子。馬車後面站著年輕國王的僕人，那正是忠誠的海因里希。
<p data-start="452.66" data-end="482.08">als sein Herr war in einen Frosch verwandelt worden, daß er drei eiserne Bande hatte um sein Herz legen lassen, damit es ihm nicht vor Weh und Traurigkeit zerspränge. Der Wagen aber sollte den jungen König in sein Reich abholen; der treue Heinrich hob beide hinein, stellte sich wieder hinten auf und war voller Freude über die Erlösung. Und als sie ein Stück Wegs gefahren waren, hörte der Königssohn daß es hinter ihm krachte, als wäre etwas zerbrochen.
<p data-start="452.66" data-end="482.08">當他的主人被變成青蛙時，忠誠的海因里希感到非常悲痛，以至於他讓人用三個鐵箍束住他的心，免得因過度悲傷而破裂。這輛馬車正是來接年輕國王回到他的王國的。忠誠的海因里希將兩人扶上車，站在車後，對主人的解脫感到無比高興。當他們行駛了一段路程後，年輕的國王聽到身後有聲音，好像有什麼東西斷裂了。
<p data-start="482.86" data-end="514.96">Da drehte er sich um und rief „Heinrich, der Wagen bricht.“ „Nein, Herr, der Wagen nicht, es ist ein Band von meinem Herzen, das da lag in großen Schmerzen, als ihr in dem Brunnen saßt, als ihr eine Fretsche (Frosch) wast (wart).“ Noch einmal und noch einmal krachte es auf dem Weg, und der Königssohn meinte immer der Wagen bräche, und es waren doch nur die Bande, die vom Herzen des treuen Heinrich absprangen, weil sein Herr erlöst und glücklich war.
<p data-start="482.86" data-end="514.96">他轉過身來，喊道：「海因里希，馬車壞了嗎？」 「不，陛下，馬車沒有壞，那是我心上的一個鐵箍斷裂了。當您困在井裡的時候，當您還是青蛙的時候，我的心痛得無法忍受。」 然後又聽到了一聲裂響，國王的兒子一直以為是馬車壞了。然而，那只是忠誠的海因里希心上的鐵箍斷裂了，因為他的主人，終於獲得了自由和幸福。
